# 基本语法

一、基本类型

几个问题？

- 为什么有的编程规范要求使用void 0 代替undefined ，因为undefined之前属于全局的一个变量，可以篡改
- 字符串有最大长度吗？有
- 0.1+0.2等于0.3吗？ 浮点数运算的精度问题导致，比较可以使用Math.abs(0.1+0.2-0.3) ≤ Number.EPSILON
- ES6引入得Symbol是什么？一切非字符串对象key的集合
- 为什么给对象添加的方法能用到基本类型上? . 运算符提供了装箱操作

二、从运行时、文法、执行过程三个角度剖析JS

- 运行时类型是代码实际执行过程中用到的类型。所有的类型数据都会属于7个类型之一
- 7种类型：Undefined, Null, String, Number, Boolean, Object, Symbol
    - Undefined, Null。JS种undefined是放在全局的变量，是可以篡改的。建议用void 0 来获取undefined值，当然现在这个问题已经修复。
    - Boolean。表示逻辑意义上的真/假
    - String表示文本数据。最大长度为2^53 - 1，这个不是字符数，而是字符串UTF-16编码的长度
    - Number。有(2^64-2^53+3)个值。基本符合IEEE 754-2008规定的双精度浮点数规则，同时引入了NAN， infinity, -Infinity。 +0与-0在加法中没有区别，但是除法有区别，1/x会得到Infinity或者-infinity。
    - Symbol。一切非字符串的对象key的集合。es6规范中，整个对象系统被Symbol重塑。
        - 可以Symbol.iterator来定义for...of在对象上的迭代行为

                var o = new Object;
                o[Symbol.iterator] = function() {
                	var v = 0;
                	return {
                		next: function() {
                			next: function() {
                				return {value:v++, done: v > 10}
                			}
                		}
                	}	
                };
                for(var v of o) {
                	console.log(v); // 0 1 2 3...9
                }

    - Object。一切有形和无形物体的总称
        - JS中的几个基本类型，都在对象类型中有一个"亲戚": Number, String, Boolean, Symbol
    ```
            /*
            	. 运算符提供装箱操作，会根据基础类型构造一个临时对象，是的能在基础类型上调用对应对象的方法。
            */
            console.log('abc'.charAt(0));//a
            
            Symbol.prototype.hello = () => console.log("hello");
            var a = Symbol("a");
            console.log(typeof a ); // symbol
            a.hello();// hello
    ```

    - 类型转换:  建议使用=== 而不是== 比较
    - 装箱转换：将基本类型转换为对应的对象。每一种基本类型Number、String、Boolean、Symbol在对象中都有对应的类。装箱机制会潘藩产生临时对象，在一些对性能要求较高的场景下，尽量避免对基本类型做装箱转换。call 本身也会产生装箱操作，Object函数会显示装箱
    - 拆箱转换： JS中，规定了ToPrimitive函数，它是对象类型到基本类型的转换
        - 对象到String和Number的转换都遵循'先拆箱再转换'的规则。通过拆箱转换，将对象编成基本类型，再从基本类型转换成对应的String或者Number
        - 拆箱转换会尝试调用valueOf和toString来获得拆箱后的基本类型，如果这两个方法不存在，或者没有返回基本类型，会产生类型错误TypeError
        ```
            var o = {
            	valueOf: () => {console.log('valueOf');return {}},
            	toString: () => {console.log('toString');return {}}
            }
            
            // valueOf
            // toString
            //TypeError
        ```
        - ES6之后，允许对象通过显式指定@@toPrimitive Symbol来覆盖原有的行为
        ```
            var o = {
            	valueOf: () => {console.log('valueOf');return {}},
            	toString: () => {console.log('toString'); return {}}
            }
            o[Symbol.toPrimitive] = () => {console.log('toPrimitive');return 'hello'}
            
            console.log(o + '');
            //toPrimitive
            // hello
        ```
    其他规范类型：

    - List 和Record: 描述函数传参过程
    - Set: 用于解释字符集等
    - Completion Record： 用于描述异常、跳出等语句执行过程
    - Reference: 描述对象属性访问、delete等
    - Property Descriptor: 描述对象的属性
    - Lexical Environment 和Environment Record: 用于描述变量和作用域
    - Data Block: 用于描述二进制数据